---
title: "BDSM科普"
date: 2018-12-09T11:09:44+08:00
description: "入圈这么久了，还没有正儿八经的写过一篇BDSM科普文章，那就写一下我对BDSM的理解吧。"
draft: false
tags: ["随笔","科普","文章"]
author: "Muhosia"
toc: true
dropCap: false
---

**无论什么东西，都离不开三个问题，是什么，怎么做，为什么。这篇文章也就从这三个方面来说。**

# BDSM是什么？
BDSM从根本上来讲，是描述一种人类性行为模式的一个词语，或者说，是一小部分不被主流所接受的喜好特殊性行为的人群的标签。这个就是BDSM本来的样子，所以不要觉得BDSM是一件多美好的事情，它就是和性强相关的。这也从侧面解释了为什么『nico』作为一个一开始小众的同好者圈子，变成了现在大家口里的乌烟瘴气的舔狗和炮圈。

**BDSM主要分为三种行为模式，即BD/DS/SM。**
## BD(bondage&discipline)
BD就是绑缚与调教，简单来说，现在绑缚也称之为绳艺，有一些艺术范围的发展，但是还是没有脱离BD种的D，也就是调教。这里我需要说一些东西，无论是用绳子或者说别的比如静电胶带还是手铐之类的东西都属于BD的范畴。

总结：BD，就是通过一些手段，去束缚对方的反抗能力，而使自身和对方产生的一些生理和心里上的支配与无力感导致的一些快感。另外，也常常可以作为一种手段，来进行DS的调教。
对于M来说，当你无法反抗的时候，又有着快感的冲击，更容易让你无法分辨着究竟是惩罚还是满足，也就会产生更加复杂的情感和心理活动。对于S来说，这种完全掌控的心理上的冲击，也会使你更加的兴奋与满足。
## DS(dominance & submission)
DS是支配与臣服，这可能是就目前来说最容易让一些人进行美化从而曲解本身的含义，达到他们一些所谓的目的的一个分类。也是为什么现在出现了各种各样的男友主、暖主、被骗炮的M等一些在『nico』中各式各样的控诉与教训的根源。
说起DS，是一种看上去和性的关系最不强烈的一种关系，但是本质上来说，依旧是和性快感强相关的一种。从人类的社会学属性上来讲，无论是如何发展的社会，最后总归会分为两类，支配与臣服。一个人可能有支配权，同时一样也需要臣服于更高的人。从这一点上来说DS应该是最和社会不脱节的。但是这里有一个很关键的部分，那就是社会中，你可能是讨厌那种你拥有的权利的，但是对于DS人群来说，无论是Dom还是Sub都是喜欢的。

总结：DS本质上是一种双方认可的角色扮演游戏，也就是说，无论到哪种程度，***Dom所拥有的支配权与控制权都是Sub所赋予的。***请大家重点记住这一点。这一点才是DS的核心。美好一点来说，你能为所欲为，那是因为我喜欢你，我若不喜欢，你算个球？
## SM(sadism & masochism)
最后我们来讲BDSM的起源，也就是SM,施虐与受虐。人类是一种极其复杂的动物，包括直到现在科学家也没有完全弄清楚，人类的心理活动是通过什么途径什么方式来控制机体的快感。总有一部分不一样的人群，可以从一些大众称之为变态的性行为种获得更加强烈的快感，甚至于超过性高潮所带来的满足与快感。这也是这部分人，经常称之为上瘾的根源。所有能让人上瘾的东西，必然能带给人类机体超出范畴的满足感。
SM的玩法，我觉得就没必要讲了，各种大家脑洞打开的玩法，也没有人能完全接受和喜欢。只要选择双方喜欢的玩法，那就没有问题。
总结：SM就是一种不同于常人的性癖好，一万个人就有一万种玩法，能带给双方不一样的性快感的就是SM，这部分还有安全词，等一些更加重要的事情，后面的部分会详细讲解。

> ***通过这一部分的分析，所有的标榜为BDSM爱好者的人群，都不应该去过度的美化或者丑化BDSM本身。人人都有自己的选择，请不要误导新人。***

# BDSM怎么玩？
在这里首先很抱歉我用了玩这个词，你也可以理解为我想表达的是一段BDSM怎么开始、怎么发展、怎么结束。同样很抱歉在这里我讲了结束，好像是在对新人泼冷水，但是无论是什么关系都会有结束的一天，就算是一辈子爱情，也一样有一个人先死的那一天。
## 开始
一段关系都开始，总是来自于相互吸引，无论是什么关系，同样也无论是什么方式的吸引。哪怕是约炮，你也要活特别好，或者长的好看才能开始一段约炮关系。这里我们只讲一段BDSM关系应该怎么开始。
**第一点：**不需要我说，请排除一切没有礼貌的，或者精虫、淫虫上脑的人。因为只要是这样的人，完全没有必要继续了解下去了，他们不是想骗炮就是想骗钱，对了，也有一部分口嗨。（这一点如果你认为不对，我实名接受反驳）
**第二点：**请排除所有的说宠你爱你和想要被你宠被你爱的人，BDSM不是在玩过家家，网恋本身就是不靠谱的，更何况还在一开始就加上了性的部分。所以那些希望找男票、女票的人，请表达清楚，不要从性开始。一段爱情的开始应该是情，而不应该在一开始夹杂着性。
**第三点：**请一定要在开始之前，就了解清楚对方在BDSM行为种的喜好，这一点很重要，请不要跟着你所谓的感觉走，无论是对于S还是对于M来说。你不要说，你就是怎样怎样，就是愿意为他怎样怎样，一个人所能接受的底线应该在一开始就表明清楚，从而作为一个合适与否的判断依据。BDSM的开始应该是ALL IN，而不是互相隐藏。美好首先来源于真诚。
## 发展
BDSM关系发展总是围绕着两个点，性和情，在语言的表达上可能不是特别的贴切，但是我觉得你们都能看懂这两个字想表达的含义。
### 性
BDSM做为一种源自于性癖好的活动，自然也不可能脱离的了性的主旋律，性是一种自然而然的本能，并不是什么羞于出口的事情。
一段健康的BDSM关系，关于性的一切调教永远是最能看得见摸得着的东西。两个人在性上的是否合适和满足，也自然而然主导着这段关系都发展方向。毕竟就算是变态，你也不希望得不到满足，得到的满足感是最好的维系这段关系都良药，当你满足了，脑中多巴胺的分泌，自然会让你希望把这段关系继续下去。这是一种人的本能，也是自然选择中，所有动物发展出来的一种机制。更加类似于心理学种的奖惩机制，满足带来开心，开心带来想要继续开心。
### 情
感情作为一种社会活动的基本属性，无论是什么关系都夹杂着感情，你可以说我只想要欲望的满足而已，别跟我谈什么感情，但是你永远反驳不了，当你的欲望满足了之后，你自然而然的会对对方产生一种感情，无论这种感情是怎样，它都没有脱离了感情的范畴。
我不是很赞同一些BDSM爱好者，把BDSM关系中的感情描述为一种爱情，因为这种感情和爱情是不同的甚至是有些冲突的。在BDSM中的感情，无论是通过BD/DS/SM那种方式发展而来的感情，总是不平等的，而爱情是相互喜欢的情感，是一种基于平等关系都情感。所以无论你把他叫做主奴情也好，别的什么称谓也好，请不要觉得这是爱情。这种感情可能比爱情更亲密也可能没爱情那么亲密，很可惜，它不是你想要的那种爱情。
只有拥有感情的关系才能长久，持续的提供给你，你想要的满足感。无论是痛苦还是美好，这种情感都能让你对这段关系欲罢不能。
## 结束
终于说到了结束这个沉重的话题，一段关系都结束，无论是哪一方，不是痛苦就是愤怒，总归是很让人难受的，但是不可避免的怎样的关系，总有结束。这里我有两点建议。
**第一点：**如果在你们继续了一段时间，或者说在刚刚开始的时候，你觉得这种调教对于你来说，并不是你想要的，那请过段的结束它。因为它总有一天会结束，相比于之后的结束来说，越早结束，它带给你的伤害和痛苦就更少。相信我，无论你是怎样的，在这个世界上总有合适你的那个人。
**第二点：**对S，我想说，如果你控制不好自己的理智，那你做不好一个S，也不配称之为一个S，如果M想要结束这段关系，请你善良，不要给他更多的伤害。对M，我想说，一个合格的S的调教并非丝毫没有付出，他对这段关系可能也付出了很多，如果你想要离开，请说明白，解释清楚，果断离开，相信一个S能够控制好他的情感，他不需要你所谓的心软和不舍。
# 为什么喜欢BDSM
这段可能是所有的圈外人想要弄明白，但是圈内人永远说不清楚的一点，我也不认为我的理解能够解释清楚所有人的喜好，所以我也希望有见解的真正的BDSM爱好者可以对我的观点进行补充建议。
## 说给圈外人
有一句话叫做，属性天成，这是你们可能听到最多的一种解释。在这里我想说，如果你看了我前面的文字，你应该能够理解我们喜欢的到底是什么东西，它没有那么好，也没有那么坏。如果有一些害群之马，让你对我们的这些小癖好有了一些偏见或者说他们影响到了你，我相信所有的真正的字母圈人都愿意对你说声抱歉，并且拒绝认可他们是真正的爱好者，所有的圈子都有坏人，包括这个社会。大家都是成年人了应该是有分辨能力的。所以，我想告诉你们，你可以不接受，但是请尊重。我们一样是普通人而已，我们的所谓的你们贬低的傲慢与臣服也只是对于特定的人。对于你们，我们是健康的普通的也是正常的，谢谢理解。
## 说给圈内人
如果你是一个真正的BDSM爱好者，哪怕是一个萌新，你也应该想清楚自己喜欢的是什么，无论是从项目还是从属性上来说，你都应该有自己的想法与理解。
即使是对于M来说，你也要清楚你的底线在哪里，不要把一切都推给你之前遇到了一个渣S，他害了你。你已经是一个成年人了，要对自己负责。
对于S来说，既然你都说你是S了，作为掌控的一方，你更应该明白你想要的是什么，如果他给不了你你想要的，那就不要去试图改变一个不想改变的人。你的命令能得到完全的执行才叫命令，如果得不到，我只想笑笑，觉得你像个可笑的猴子。

# 最后
在这篇文章的最后我想说，我只是一个喜欢BDSM的会写一些文字的普通人，并不是权威，我很希望，所有的真正的BDSM爱好者可以说出自己的理解，不要那么的迫切与着急，让你对生活慢一些，多一些思考，少一些冲动。让这个圈子，少一些纷纷扰扰，多一些安静与健康。
> 一千个人有一千个哈姆雷特，一千个人也有一千种BDSM关系。
