---
title: "梦境"
date: 2018-12-09T11:09:44+08:00
description: "神奇的梦境"
draft: false
indent: true
tags: ["随笔","梦","文章"]
author: "Muhosia"
toc: true
dropCap: false
indent: true
---

> 梦里的故事总是记不清从哪里开始，又从哪里结束，我只能尽力的去拼凑那一块一块的片段与碎片。

<!-- more -->

故事是从哪里开始的呢，可能要从我去那场演出开始吧，大概是在上海的一场跨年晚会么？一开始，我还是一个普普通通美滋滋的买了门票过去嗨的人民群众。吃着爆米花，看着晚会上的小品，看着周围的人正襟危坐，虽然感觉有些不对，虽然完全不知道自己怎么进入这场高规格的跨年晚会的，但是我还毫无形象的哈哈大笑，大吃大喝。似乎在心里有什么东西给了我这样肆无忌惮的勇气，但我又想不出是什么。

正在我的理智，带给了我一丝的恐惧，周围的环境除了晚会的声音太过安静，让我的心底出现了那么一丝不安，但另一个桀骜不驯的声音立刻把那一丢丢的不安压了下去，我依旧肆无忌惮。突然间，场景切换，我右手拿着一个超大桶的爆米花，左手捏着一杯百事可乐，脸上带着一丝的疑惑，站在了一张巨大的红木办公桌前，桌后有着天鹅绒填充，鳄鱼皮表面，暗金扶手的办公椅上，坐着一个美丽丰腴的三十岁或许是二十八岁左右的女人，满脸愁容，手臂搭在桌子上撑着自己的额头。

抬起头，轻轻的问我，『你来了？你会帮我的吧。』

我嘴角慢慢勾起，『那你要怎么回报我呢？我的校长大人？嗯？』
我吊儿郎当的把手撑在桌子上，盯着她的眼睛。

她好似做出了什么决定，带着些许凄凉，又有些释然的认真的看着我，『我，够吗？』

我揉了揉她的头，『好戏就要开幕了，答应我，认真看。』

画面一转，我重新坐回了我晚会的位置，周围的人，好似什么都没有发生一样的毫无知觉。我轻轻的在心里默数着，三、二、一。在舞台左侧开始爆炸的同时，我起身走向了后台。感受着人群开始慌乱，主持人努力的想要挽回场面，拿着麦克风努力的安抚着群众，我不慌不忙的走进后台，自顾自的跑到餐厅，端起了一碗菜，大口大口的吃着。这时，在我的耳边，或许是心底，浮现出了一个声音『别忘记你答应我的。』

到时间了么，我把碗随意的塞进一个在后台奔忙的工作人员的手中。嘴里还咀嚼着一大口，刚刚没有吃完的海带，一晃一晃的踏上了舞台，从主持人手里抢过麦克风，把他推到一旁，我对着麦克风，含糊不清的嘟囔了一句，『等我一下』。用力的咽下咀嚼了一半的海带。有些癫狂的对着麦克风，『都给我停下，站在原地！』。

我疯狂的大笑着，『你们觉得晚会完了吗？结束了吗？现在收起你们那点可怜的恐惧，演出才刚刚开始啊！』。随手把麦克风往身后一扔，我举起手，做出了那个永远不想再想起的手势。一道身影，两道身影，三道身影，一个个身影从人群中走出，披着不知从哪里拿出的金线封边黑色风衣，开始汇聚。

『摄像组准备，我宣布，演出正式开始！』，我大吼一声，找到了我底气的来源，那就是现在飞在我身后的这群，我不愿想起的兄弟们啊。
『狙击组围绕整个会场！战斗组跟着我，让我们迎接我们今天最尊贵的客人。』会场的天空中，出现了一道暗紫色的裂缝，一只漆黑无比的独角慢慢从裂缝种挤了出来，紧接着的是布满着漆黑鳞片的巨大的马头，坚硬的黑爪慢慢的撕开裂缝，怪物的整个身体挤了出来，浑身布满深邃的黑色鳞片，巨大的肉翅不断煽动，支撑着它的悬浮。

我拿出巨大的改装巴雷特，对着它都脑袋用力的扣下扳机，血红色的贤者合金的子弹，在怪物的头上绽放出美丽的血花。它吃痛的嘶吼着，朝我吐出漆黑的光球。挥手打散，一条晶莹的蓝色冰桥在我的意念下出现，一只延伸到怪物的身体。我身后的一个个身影，反拖着暗金握把，血红刀身的斩马刀，顺着冰桥冲向了怪物。四面八方传来的巴雷特巨大的剩下，伴随着夹着着绿色血丝的深红色的血花在怪物的深深绽放，一把把斩马刀，带着巨大的力量，遍布了怪物的周身上下。地面上的观众，不由自主的静静的看着这场宏大的演出。六辆直升机环绕着整个会场，摄像机努力的想要从各个角度记录下这异常恢宏的一刻。

怪物慢慢的无力支撑自己的身体，一点一点的坠落到了舞台上，我放开自己的身体，快速的从天空中坠落，紧紧的握着我手中的『饕餮』，狠狠的把最后一刀，全根插入了怪物的头颅。我抓着刀把，尽力的撑着自己的身体，挥了挥手。我周围的身影慢慢的没入人群。我站在怪物的头颅上，仰着头，看向天空中的某个方向，猖狂的大笑着，『今天的演出，可还好看？』。我松开撑着身体的手，缓缓的倒了下去。

> 剩下的记忆开始模糊，我好似进入了另一个世界，经历了一段不一样的人生。
