---
title: "童年"
date: 2018-12-09T11:09:44+08:00
description: "爱这东西，说出来矫情；不善表达，又太过冷漠。是太过繁忙的无奈，还是默默的在意，只要爱在那里，不曾离去。小小的身影，大大的书包，总不平坦的大街；昔日繁华，而今却满目苍夷。时光荏苒，承载了我那或许快乐或许凄凉的童年。"
draft: false
tags: ["自传","童年","文章"]
author: "Muhosia"
toc: true
dropCap: false
indent: true
---


## 所谓骄傲

> 据我妈说，我从小就是他的骄傲。她也就放任这骄傲去让大家一同快乐，然后，我成了大街的『骄傲』。

白手起家而又心比天高的人总是很忙，很累。尽管我不想承认，但我那骄傲的妈显然就是这类型的。因为忙，自然可想而知。从小，我就特独立——没人管呗。独立这词儿，或许每个词儿都有它的另一层含义，要是放在小时候，那就是懂事儿，整个一褒义词。可要是放在青春期，那叫叛逆，是不是贬义我不清楚，但这绝不是表扬。

时间就是这么一个操蛋的东西，凡是操蛋的东西，都有一拨人爱的发疯，另一拨人恨的要死。爱的人都有能力掌控，恨的人那叫凡夫俗子。

## 幼儿园

> 你是否还记得曾经那个无忧无虑的年纪

三岁起，哦不，两岁半我就进了幼儿园。只记得幼儿园就是玩。我不知道小时候的我是否就像现在这样孤僻。

心小了，烦恼便少了。很少哭，或许那时候的快乐只在于吃喝玩乐。爸妈忙，在幼儿园，我也乐得自在。自己和自己也能玩的不亦乐乎。天生就一副讨人喜的模样，老师自然也喜欢。家长接的迟了，她就把我带去她家。从小野惯了，我也还就不生分。哭，这词儿很遥远。

不知是不记事，还是习惯性忘记。又何必深究。小时候的日子在太阳的升落间逝去。三年过去了，这人生中最无忧无虑的三年，不用为作业烦恼，亦不用为感情纠结。伤心的生命在这三年中还不如昙花开放的时间长。像我这种习惯忘记的人，它的生命就更加微不足道。

很快，我发现我现在居然不用上学了——幼儿园毕业了，却还不够年龄去上小学。我那个乐啊，可我妈忧。

中国这种人情社会，有关系就好办事儿。我妈找找人，托托关系，居然跨过了所谓的国家政策，把我送进了当时我们镇上最好的小学。这下，我不乐了，我妈也不忧了。头疼的人变成了老师，我想这不是我的错。

## 悠闲

> 我真的很想回到那个慢吞吞的时候

从小学一年级就没人接送，而我又比较悠闲。好吧，我承认是很慢，并且是那种从写作业到走路整体的慢。所以，按时到家对我来说就是一种奢望。

我妈说，那时候最头疼的事就是我家店要关门了，我妈一拍脑袋猛然发现我没回来。然后，便开始风风火火的找我。回来，自然免不了一顿说教，可这却于事无补，第二天依旧重复，像卡带的光碟。

或许那时候民风淳朴，也不知是我在大街上太过出名，我愣是在这种残酷的环境中茁壮成长了，还长的挺不错。

从小听着拐卖小孩的乞丐的故事，它就像吃小孩的狼那样风靡全国。可是，乞丐都不会拐卖小孩，不是么？毕竟，他连诱拐小孩的糖都买不起。

## 零花钱

> 幼年时，总会有些许零花钱。想要的零食，想吃的冰棒，本就是快乐吧。

似乎，从小对钱这东西就没有太大渴求，或许有过，但忘记了当时的感受。我一朋友，上小学时，不给零花钱他就不走，这一死乞白赖的行为换来的只是一顿毒打，哦不，还有一罐被浇在头上的核桃露。重点在于，这事发生在大街上！我不明白的是当时居然没有人围观，想想如今的社会。

突然间，我就成了大家的榜样，而这只是因为我从不要零花钱。小时候，当个榜样真的很简单。其实，每个小孩都是『别人家的孩子』。而我不止从哪里来的所谓的『自尊』，从小就觉得伸手要钱很丢脸。

小时候，一毛两毛就能买来一大筐快乐，渐渐长大，钱多了，快乐少了。世界变了，时间走了。

我们儿时以为的神圣，在大人的世界很平常。

无知，所以敬畏。

## 奶油面包

> 当忘记几乎所有的童年，记忆中留下的只剩下心底的快乐，这快乐由于珍贵，不会被时间抹去，亦不会被抢走。

我的这份珍贵，说起来有些可笑，只是来源于奶油面包。也许越是渺小而平凡的事物，才越是能寄托珍贵的心意。

还记得那间面包店是在哪里，但时间已抹平了一切它存在过的痕迹。如今，它只在我的心里。留着这份感觉，便已足够。现在，我仍旧对面包情有独钟，但却再也没有吃到过当时的满足。是面包变了？或许变得是人。面包依旧，而人已走。

因为当我考到两门95分以上时，妈妈才会给我买面包。而我，为了面包在不停的盼望考试。心不大，便容易满足。一个面包就能换来我一段时间的努力学习。不想太多，也没有烦恼。

小时候的纯粹，在今天，又剩下了几分？或许全部都小心翼翼的保存着，外面包裹着一层又一层的复杂。

## 所谓爱

> 还记得那个女生吗？还想着她可爱的样子吗？是纯真？还是美好？

一件事物的珍贵是否只在于它的不易得到？不知我喜欢了多久，也不知是否依旧。忘不掉就别去强求。

小学六年级，我鼓了好久勇气，送出了那封文笔稚嫩的情书。它的内容已在我的记忆中残缺。只依稀记得反反复复的『我爱你』。

『爱』这个可笑的字眼，它的分量与责任又怎是幼年的我们能够想象的。只有少年才如此的肆无忌惮吧！如今，长大了，却再也不敢轻易的说出这三个字。

结果，自是理所当然。只有一句话的回信，上课传了过来——『你走你的路，我过我的桥，各不天干。』我一直在思考，为什么是『各不天干』而非『各不相干』。

当时，伤心过！

往回看，幼稚，可笑。再难以放下的时间久了也就自己放下了。为了成长我们失去了太多，但我们得到的却因习以为常而不曾察觉。

无论想或不想，成长的脚步不会为谁停留。

## 童年

那些支离破碎的片段，我不忍拼凑。记忆如同水晶玻璃在时间的风暴中碎裂，大块小块，我只能捡起珍贵的去保留，或许留不住，也只能用来祭奠我死去的童年。

剩下的就化归尘土，晶莹洒满了我那座叫做童年的坟墓。
